Весной 2013 года в Тольятти состоялся Первый всероссийский конкурс профессионального мастерства «Национальный чемпионат WorldSkills Russia — 2013». В чемпионате приняли участие более трёхсот участников в возрасте от 18 до 22 лет — студентов учреждений среднего профессионального образования, победителей региональных конкурсов.
По результатам Национального чемпионата была сформирована сборная Российской Федерации, которая в июле 2013 года приняла участие в чемпионате мира WorldSkills International в Лейпциге (Германия).